# Результат выполнения задания №2 для отклика на вакансию [Junior Data Engineer / MLOps](https://hh.ru/vacancy/71576476)
## Условие
В SQL базе данных есть продукты и категории. Одному продукту может соответствовать много категорий, в одной категории может быть много продуктов.

Напишите HTTP API через которое можно получить:

- список всех продуктов с их категориями,
- список категорий с продуктами,
- список всех пар «Имя продукта – Имя категории».

Если у продукта нет категорий, то он все равно должен выводиться.

Если у категории нет продуктов, то она все равно должна выводиться.

Проект должен содержать `docker-compose.yml` файл, через который можно запустить сервис и проверить его работу.

Дополнительно оценим покрытие кода юнит-тестами.

## Решение
Требуемые HTTP API реализованы с помощью одного сервиса, разработанного на языке программирования Go, и БД (`postgreSQL`).

Для запуска сервиса перейти в директорию `./deployments`. Выполнить команду `docker-compose down && docker-compose up --build --force-recreate -d && docker-compose --env-file .env logs -f mb_api_backend`.

В процесс выполнения будет создано 2 docker-контейнера: `mb_api_db` и `mb_api_backend`. При создании `mb_api_db` будет инициализированы БД , таблицы и заполнены тестовые данные согласно `build/db.dockerfile`, `scripts/init.sql`, `scripts/fake.sql` соответсвенно.

Для проверки выполнения HTTP API треубется вызвать одну из 3 команд:

- `curl http://localhost:3001/api/getprods -H "Accept: application/json"`
- `curl http://localhost:3001/api/getcats -H "Accept: application/json"`
- `curl http://localhost:3001/api/getprods -H "Accept: application/json"`

Для проверки покрытия тестами треубется прейти в директорию `./deployments`. Выполнить команду `make run-tests`.

## Возможные архитектурные улучшения
1. Введение простого фронтенда на `VanillaJS` с использованием `nginx`.
2. CI/CD на GitHub.